APPEND. 1. 51

invicem unitis Meneviensi et Newportensi: ac tempus praesto-
lantes, quo caeteris etiam suos dare Episcopos valeamuS,
commisimus interea westmonasteriensi Archiepiscopo admini-
strationem Ecclesiae SuthwarcensiS, Episcopo Liverpolitano
administrationem Ecclesiae SalfordiensiS, Episcopo Cliftonicnsi
administrationem Ecclesiae PlymuthensiS, Episcopo Birming-
hamiensi administrationen Ecclesiae NothinghamiensiS‚ ac tandem
Episcopo Ecclesiarum unitarum Meneviensis et Newportensis
administrationem demandavimus Ecclesiae Salopiensis. Hisce
igitur per diversas supra commemoratas Nostras Apostolicas
Litteras ita constitutiS, curas modo nostras convertimus ad
institutionem Collegiorum canonicalium, eamque, ut celerius
perfici valeat, ipsis Praesulibus jam institutis duximus com-
mittendam. Itaque motu proprio, et ex plenitudine Apostolicae
Nostrae auctoritatis dilecto filio nostro Cardinali Archiepiscopo
westmonasteriensi, et Venerabilibus fratribus Episcopis Hagul-
stadensi, Beverlacensi, LiverpolitanO, Cliftoniensi, Birming-
hamensi, N orthamptoniensi, et Episcopo unitarum Ecclesiarum
Meneviensis ac N ewportensis committimus atque mandamus ut
unusquisque illorum Nostro nomine, et ex delegata a Nobis
potestate constituat in dioecesi sua Capitulum, quod ex una
saltem dignitate et decem canonicis constet. Ad memoratas
autem unitas Ecclesias Meneviensem et N ewportensem quod
attinet, satis in praesens esse censemuS, ut unicum pro utraque
capitulare Collegium instituatur, Mandamus insuper, et eidem
Metropolitano Antistiti, atque Episcopis LiverpolitanO, Clif-
⁴toniensi, Birminghamiensi, nec non Episcopo unitarum Ecclesi-
arum Meneviensis et N ewportensis potestatem facimuS, ut
quisque illorum cathedrale Capitulum eodem plane modo et ex
delegata pariter Apostolica auctoritate constituat, in ea etiam
Ecclesia cujus administratio eidem a Nobis demandata est. J am
vero Capitula ipsa, ut primum instituta fuerint, omnibus
fruentur juribus, omnibusque obligationibus tenebuntur, quae
metropolitana aut cathedralis cujuscunque Capituli ex communi
sacrorum canonum jure propria sunt. Igitur quoties deinde
contigerit ut aliqua ex metropolitana aut episcopalibus Angliae
Ecclesiis pastore suo viduetur, et nemo sit, cui ejusdem admini-

